Τι θα δούμε στο βίντεο σήμερα; Τα πρώτα βήματα στα Ιαπωνικά.
Σκηνή 1: Πρώτη γνωριμία και παρουσίαση της εταιρείας
Χαίρω πολύ.
Είμαι ο Τανάκα.
Είμαι ο Σουζούκι.
Κύριε Σουζούκι, είστε υπάλληλος αυτής της εταιρείας;
Ναι.
Από σήμερα είμαι υπάλληλος αυτής της εταιρείας.
Κι εγώ είμαι υπάλληλος αυτής της εταιρείας.
Κύριε Σουζούκι, ποιανού είστε νεότερος συνάδελφος;
Είμαι νεότερος συνάδελφος της κυρίας Σάτο.
Πού είναι η θέση της κυρίας Σάτο;
Η θέση της κυρίας Σάτο είναι εκεί.
Δίπλα στο παράθυρο είναι η θέση της.
Εκεί;
Ευχαριστώ πολύ.
Αυτή είναι η επαγγελματική σας κάρτα, κύριε Τανάκα;
Ναι.
Αυτή είναι η δική μου επαγγελματική κάρτα.
Παρακαλώ.
Ευχαριστώ πολύ.
Αυτό είναι το σημειωματάριό σας, κύριε Τανάκα;
Όχι.
Δεν είναι το σημειωματάριό μου.
Είναι το σημειωματάριό σας, κύριε Σουζούκι;
Ναι.
Αυτό εδώ.
Αυτό είναι το σημειωματάριό μου.
Το σημειωματάριο της υποδοχής είναι κι αυτό δικό σας, κύριε Σουζούκι;
Όχι.
Το σημειωματάριο της υποδοχής είναι της κυρίας Σάτο.
Α, ναι;
Πόσο χρονών είστε, κύριε Σουζούκι;
Είμαι 25 ετών.
Είστε κι εσείς 25 ετών, κύριε Τανάκα;
Όχι.
Εγώ είμαι 28 ετών.
Είστε πιο έμπειρος λοιπόν, κύριε Τανάκα.
Ναι, σωστά.
Ποιο είναι το laptop σας, κύριε Σουζούκι;
Αυτό εδώ είναι το laptop μου.
Η θέση σας είναι εδώ, κύριε Σουζούκι.
Παρακαλώ.
Ναι.
Ευχαριστώ πολύ.
Ο σύνδεσμος για την ιστοσελίδα όπου μπορείτε να κάνετε επανάληψη του σημερινού βίντεο βρίσκεται στην περιγραφή και στο πρώτο σχόλιο. *Η ιστοσελίδα ενδέχεται να διαγραφεί χωρίς προειδοποίηση.
Σκηνή 2: Ιδιοκτησία και αντικείμενα / Βιβλία και σημειωματάρια
Κύριε Σουζούκι, τι βιβλίο είναι αυτό;
Αυτό εδώ;
Αυτό είναι ένα βιβλίο για τα Ιαπωνικά.
Ποιανού είναι αυτό το βιβλίο;
Είναι δικό σας το βιβλίο, κύριε Σουζούκι;
Όχι, δεν είναι δικό μου.
Είναι βιβλίο της βιβλιοθήκης.
Βιβλίο της βιβλιοθήκης;
Ναι.
Ποιο είναι το σημειωματάριό σας, κύριε Τανάκα;
Αυτό εδώ είναι το σημειωματάριό μου.
Αυτό το μπλε σημειωματάριο.
Είναι και αυτό το στυλό της κυρίας Τανάκα;
Ναι.
Και αυτό το στυλό είναι δικό μου.
Πού είναι το στυλό του κύριου Σουζούκι;
Το στυλό μου είναι εκεί.
Είναι πάνω στο λεξικό.
Α, εδώ είναι!
Αυτό είναι αγγλικό λεξικό;
Είναι ιαπωνικό λεξικό;
Αυτό είναι ιαπωνικό λεξικό.
Πόσο κοστίζει αυτό το λεξικό;
Αυτό το λεξικό κοστίζει 3000 γιεν.
3000 γιεν;
Τι είναι εκείνο;
Αυτό που είναι πάνω στο γραφείο.
Είναι ρολόι.
Είναι το ρολόι του κυρίου Σάτο.
Είναι και αυτό το ρολόι αντικείμενο της ιαπωνικής σχολής;
Όχι, δεν είναι αντικείμενο του σχολείου.
Είναι του κυρίου Σάτο.
Α, ναι;
Πού είναι τα κλειδιά του δωματίου;
Τα κλειδιά του δωματίου είναι εδώ.
Είναι μέσα στο γραφείο.
Κατάλαβα.
Ευχαριστώ πολύ.
Αν το ακούσατε, αφήστε ένα σχόλιο.
Σκηνή 3: Πληροφορίες στον σταθμό και αγορά εισιτηρίων
Συγγνώμη.
Πού είναι οι τουαλέτες του σταθμού;
Οι τουαλέτες είναι εκεί πέρα.
Δίπλα στο περίπτερο.
Εκεί πέρα, σωστά;
Ευχαριστώ πολύ.
Πού είναι το εκδοτήριο εισιτηρίων;
Το εκδοτήριο εισιτηρίων είναι εδώ.
Αυτό το γκισέ.
Εδώ;
Πόσο κοστίζει το εισιτήριο για το Τόκιο;
Το εισιτήριο για το Τόκιο κοστίζει 160 γιεν.
160 γιεν;
Και το εισιτήριο του κυρίου Σουζούκι είναι 160 γιεν;
Όχι, το δικό μου εισιτήριο δεν κοστίζει 160 γιεν.
Κάνει 190 γιεν.
Α, ναι;
Πού είναι το γραφείο πληροφοριών;
Το γραφείο πληροφοριών είναι προς τα εκεί.
Δίπλα στην νότια έξοδο.
Προς τα εκεί, σωστά;
Τι είναι εκείνο το κτίριο;
Είναι το ξενοδοχείο του σταθμού.
Αυτό το ξενοδοχείο ανήκει σε ιαπωνική εταιρεία;
Ναι, είναι ξενοδοχείο ιαπωνικής εταιρείας.
Πού είναι η εταιρεία του κυρίου Σουζούκι;
Η εταιρεία μου είναι εδώ.
Βρισκόμαστε μέσα στον σταθμό.
Μέσα στον σταθμό;
Είναι πολύ βολικό!
Ναι, είναι πολύ βολικό.
Πού είναι το σχολείο του κ. Τανάκα;
Το σχολείο μου είναι εκεί.
Στον 3ο όροφο αυτού του κτιρίου.
Α, σε αυτό το κτίριο, σωστά;
Ναι, σωστά.
Σκηνή 4: Συνάντηση και Πρόγραμμα Εργασίας
Κύριε Σουζούκι, από τι ώρα είναι η συνάντηση αύριο;
Η συνάντηση αύριο είναι από τις 10:00 μέχρι τις 12:00.
Από τις 10:00, σωστά;
Πού θα γίνει;
Η αίθουσα συνεδριάσεων είναι στον 3ο όροφο.
Υπάρχουν πολλά έγγραφα πάνω στο γραφείο.
Ευχαριστώ πολύ.
Έχεις δουλειά σήμερα το απόγευμα;
Ναι, σήμερα το απόγευμα δουλεύω από τη 1:00 μέχρι τις 5:00.
Πόσες ώρες δουλεύεις κάθε μέρα;
Δουλεύω 8 ώρες κάθε μέρα.
Κύριε Τανάκα, μέχρι τι ώρα δούλεψες χθες;
Χθες δούλεψα μέχρι τις 9:00 το βράδυ.
Μέχρι τις 9:00;
Ήταν κουραστικό!
Ναι, αλλά απόψε δεν θα δουλέψω.
Απόψε έχεις ρεπό;
Ναι, έχω ρεπό.
Κύριε Σουζούκι, θα ήθελες να φάμε μαζί απόψε;
Καλή ιδέα!
Πού θα φάμε;
Ας φάμε στο εστιατόριο μπροστά από τον σταθμό.
Τι ώρα θα πάμε στο εστιατόριο;
Ας πάμε στις 7:00.
Θα πάμε με το αυτοκίνητο;
Όχι, θα πάμε με το τρένο.
Κατάλαβα.
Λοιπόν, στις 7:00 μπροστά από το εστιατόριο.
Ναι, τα λέμε το βράδυ.
Σκηνή 5: Ας πάμε στο πολυκατάστημα
Κύριε Σουζούκι, τι μέρα είναι αύριο;
Αύριο είναι Σάββατο.
Α, Σάββατο;
Από τι ώρα ανοίγει το πολυκατάστημα;
Το πολυκατάστημα ανοίγει στις 10:00 το πρωί.
Μέχρι τις 8:00 το βράδυ.
Από τις 10:00, σωστά;
Μέσα στο πολυκατάστημα υπάρχουν μαγαζιά με τσάντες;
Ναι, στον 2ο όροφο υπάρχουν πολλά μαγαζιά με τσάντες.
Υπάρχουν και μαγαζιά με ρούχα και παπούτσια.
Καλή ιδέα!
Θα ήθελες να πάμε στο πολυκατάστημα αύριο το πρωί;
Ας πάμε μαζί!
Τι ώρα θα συναντηθούμε;
Ας συναντηθούμε στον σταθμό στις 9:50 το πρωί.
Είναι 9:50.
Γιατί πηγαίνεις στα πολυκαταστήματα;
Ας πάμε με το λεωφορείο.
Η στάση του λεωφορείου είναι μπροστά από τον σταθμό.
Κατάλαβα.
Χθες, πού έκανες τα ψώνια σου, Γιούι;
Χθες αγόρασα λαχανικά και φρούτα από το σούπερ μάρκετ.
Τι αγόρασες εσύ χθες, Σουζούκι;
Εγώ χθες δεν αγόρασα τίποτα.
Α, ναι;
Τότε ας αγοράσουμε πολλά αύριο!
Ναι.
Θα ψωνίσουμε για μία ώρα αύριο;
Όχι, ας ψωνίσουμε για περίπου τρεις ώρες.
Τρεις ώρες;
Θα περπατήσουμε πολύ, ε;
Ναι, ας περπατήσουμε!
Σκηνή 6: Συζήτηση για τη μελέτη και ένα τεστ
Σουζούκι, διάβασες χθες το βράδυ;
Ναι, χθες το βράδυ διάβασα για δύο ώρες ιαπωνικά.
Εσύ, Τανάκα, πόσες ώρες διάβασες;
Εγώ χθες το βράδυ δεν διάβασα καθόλου.
Α, έτσι;
Πώς ήταν το τεστ χθες;
Το τεστ ξεκίνησε στις 10.
Υπήρχε ρολόι στην αίθουσα του τεστ;
Όχι, δεν υπήρχε ρολόι στην αίθουσα.
Α, έτσι; Ήταν άβολο, ε;
Γιατί να μην διαβάσουμε σήμερα το απόγευμα στη βιβλιοθήκη;
Σήμερα το απόγευμα;
Θα είμαι στη βιβλιοθήκη από τη 1 μέχρι τις 4.
Ας διαβάσουμε μαζί!
Υπάρχουν λεξικά μέσα στη βιβλιοθήκη;
Ναι, υπάρχουν πολλά ιαπωνικά λεξικά πάνω στα τραπέζια!
Υπάρχουν και υπολογιστές;
Ναι, υπάρχουν και πέντε υπολογιστές.
Καλή ιδέα!
Πώς θα πάμε στη βιβλιοθήκη;
Θα πάω με το ποδήλατο.
Εσύ, Σουζούκι, πώς θα πας;
Εγώ θα πάω με το αυτοκίνητο με έναν φίλο.
Κατάλαβα.
Τότε, ας συναντηθούμε στη βιβλιοθήκη στη 1!
Ναι, τα λέμε αργότερα!
Σκηνή 7: Ωράριο λήξης εργασίας και σχέδια για το Σαββατοκύριακο
Σουζούκι, είναι Παρασκευή βράδυ.
Σήμερα τι ώρα τελειώνεις τη δουλειά;
Σήμερα τελειώνω στις 6.
Εσύ, Τανάκα, μέχρι τι ώρα δουλεύεις;
Εγώ δουλεύω μέχρι τις 5:30.
Τελειώνεις στις 5:30, ε;
Ναι.
Αυτή την εβδομάδα δούλεψα πολύ κάθε μέρα.
Α, ναι;
Καλή ξεκούραση!
Τι σχέδια έχεις για το Σάββατο και την Κυριακή;
Το Σάββατο το πρωί θα ξυπνήσω στις 9.
Μετά πάω με φίλους στο πάρκο.
Τι θα κάνετε στο πάρκο;
Θα παίξουμε τένις στο πάρκο.
Κύριε Σουζούκι, παίζετε τένις το Σαββατοκύριακο;
Όχι, δεν παίζω καθόλου τένις.
Την Κυριακή θα δω μια ταινία.
Πού θα δείτε την ταινία;
Θα τη δω στον κινηματογράφο στο Σιμπούγια.
Τανάκα, θα ήθελες να δούμε μαζί μια ταινία το Σάββατο το βράδυ;
Το Σάββατο το βράδυ;
Καλή ιδέα!
Τι ώρα είναι η ταινία;
Η ταινία είναι στις 7 το βράδυ.
Διάρκεια από τις 7 μέχρι τις 9.
Κατάλαβα.
Λοιπόν, ας συναντηθούμε μπροστά από τον κινηματογράφο στις 6:30.
Ναι.
Θα πάτε με το τρένο;
Θα πάω με το μετρό.
Κατάλαβα.
Ανυπομονώ γι' αυτό!
Σκηνή 8: Σχέδια για ψώνια / Shopping Plans
Κύριε Σουζούκι, θα πάτε στο σούπερ μάρκετ σήμερα το απόγευμα;
Ναι, θα πάω στο σούπερ μάρκετ στις 5.
Θα έρθει και ο Τανάκα;
Ναι, θα πάω και εγώ στις 5.
Να πάμε μαζί;
Καλή ιδέα!
Ας πάμε μαζί!
Τι θα αγοράσετε στο σούπερ μάρκετ;
Θα αγοράσω κρέας και ψάρι.
Είναι για το φαγητό απόψε.
Πού είναι ο χώρος με τα κρέατα;
Ο χώρος με τα κρέατα είναι κοντά στην είσοδο.
Ο χώρος με τα ψάρια είναι στο βάθος.
Κατάλαβα.
Υπάρχουν πολλά λαχανικά;
Ναι, υπάρχουν και πολλά λαχανικά.
Χθες αγόρασα ντομάτες.
Πόσο έκαναν οι ντομάτες;
Η ντομάτα ήταν 100 γιεν το κομμάτι.
100 γιεν η μία;
Σήμερα ας αγοράσουμε κι άλλες.
Μετά τα ψώνια, πού θα πάτε;
Μετά τα ψώνια, θέλετε να έρθετε στο σπίτι μου;
Στο σπίτι του Τανάκα;
Είναι εντάξει;
Ναι, ας μαγειρέψουμε μαζί!
Καλή ιδέα!
Πόση ώρα θα μαγειρέψουμε;
Ας μαγειρέψουμε για περίπου μία ώρα.
Κατάλαβα.
Λοιπόν, στις 5 στην είσοδο του σούπερ μάρκετ.
Ναι, στις 5.
Σκηνή 9: Check-in στο ξενοδοχείο / Hotel Check-in Process
Συγγνώμη.
Θα ήθελα να κάνω check-in, παρακαλώ.
Ναι.
Το όνομά σας, παρακαλώ;
Τανάκα.
Θα μείνω από σήμερα μέχρι την Κυριακή.
Κύριε Τανάκα, σωστά;
Από σήμερα για δύο βράδια, σωστά;
Το δωμάτιό σας βρίσκεται στον 5ο όροφο.
Στον 5ο όροφο, σωστά;
Πού είναι το ασανσέρ;
Το ασανσέρ είναι εκεί.
Δίπλα στο λόμπι.
Κατάλαβα.
Το πρωινό από ποια ώρα μέχρι ποια ώρα σερβίρεται;
Το πρωινό σερβίρεται από τις 7:00 το πρωί μέχρι τις 9:30.
Τρώτε στο εστιατόριο του 1ου ορόφου.
Στο εστιατόριο του 1ου ορόφου, σωστά;
Υπάρχει τσάι στο δωμάτιο;
Ναι.
Πάνω στο γραφείο υπάρχει τσάι και ποτήρια.
Μέσα στο ψυγείο υπάρχει και νερό.
Υπάρχει πολύ νερό;
Υπάρχουν δύο μπουκάλια νερό.
Κατάλαβα.
Υπάρχει τράπεζα κοντά στο ξενοδοχείο;
Ναι.
Υπάρχει τράπεζα μπροστά από το ξενοδοχείο.
Υπάρχει και ταχυδρομείο δίπλα στην τράπεζα.
Με τι πηγαίνω στο κοντινό μουσείο;
Για το μουσείο πηγαίνετε με το λεωφορείο.
Η στάση του λεωφορείου είναι δεξιά από το ξενοδοχείο.
Με το λεωφορείο, σωστά;
Ευχαριστώ πολύ.
Λοιπόν, πάω στο δωμάτιο.
Ναι.
Καλή σας ξεκούραση!
Σκηνή 10: Οδηγίες Χρήσης Γυμναστηρίου
Χαίρετε! Από σήμερα έρχομαι σε αυτό το γυμναστήριο.
Χαίρετε! Είμαι η Σουζούκι από τη ρεσεψιόν.
Χαίρω πολύ.
Από ποια ώρα είναι ανοιχτό το γυμναστήριο;
Τις καθημερινές είναι ανοιχτό από τις 9:00 το πρωί μέχρι τις 10:00 το βράδυ.
Το Σάββατο και την Κυριακή από τις 10:00 το πρωί μέχρι τις 8:00 το βράδυ.
Είναι ανοιχτό κάθε μέρα;
Όχι, την Τρίτη είναι κλειστό.
Κλείνει την Τρίτη.
Την Τρίτη είναι κλειστό, σωστά;
Κατάλαβα.
Πού είναι τα αποδυτήρια;
Το δωμάτιο με τα ντουλάπια είναι στον 2ο όροφο.
Και τα ντους είναι στον 2ο όροφο.
Στον 2ο όροφο, σωστά;
Πού αφήνουμε τα παπούτσια;
Το μέρος για τα παπούτσια είναι στην είσοδο του 1ου ορόφου.
Εδώ βγάζουμε τα παπούτσια.
Εδώ, σωστά;
Σήμερα θα γυμναστώ για μία ώρα.
Καλή ιδέα!
Χθες γυμναστήκατε;
Όχι, χθες είδα τηλεόραση στο σπίτι.
Δεν γυμνάστηκα καθόλου.
Α, έτσι;
Από σήμερα ας προσπαθήσουμε!
Ναι, θα προσπαθήσω!
Υπάρχει αυτόματο μηχάνημα με ποτά μέσα στο γυμναστήριο;
Ναι, βρίσκεται δίπλα στη ρεσεψιόν.
Έχουμε άφθονο νερό και τσάι!
Κατάλαβα.
Λοιπόν, ανεβαίνω στον πρώτο όροφο.
Ναι, καλό δρόμο!